# 提案から案件獲得までのコツ
案件を効率的に獲得するための手法をご紹介します。

## 事前準備
- ランサーズ/クラウドワークスへの登録
案件を獲得するためのサイトとして大きくランサーズとクラウドワークスがありますが  
両方に登録することで、案件の数が増えますので、両方に登録するようにしましょう。

- 各種認証
本人確認などの各種認証は、全て完了するようにしましょう。  
未認証ですと、サイトからの評価が著しく低下するため、提案しても  
顧客側に表示されないなどの不利益が発生します。

- ランク
上記までが完了したら、当方にご連絡ください。  
プロジェクトを１件お願いしますので、実績をつけることができます。  
これにより、ブロンズもしくはシルバーランクを獲得できます。
※お願いできるのは、ランサーズのみとなります。  
クラウドワークスは、ランサーズのプロフィールをリンクさせることで実績があることを示しましょう。  

- プロフィール
案件獲得のために特に重要な部分ですので、ポイントを押さえて丁寧に記述するようにしましょう。  

- ポートフォリオ
ポートフォリオは、自身が何ができるかを示す重要な要素です。  
課題などで作成したツールを動画に撮って、Youtubeに限定公開して  
そのURLをポートフォリオに掲載してください。  
Web系のスキルがある方は、ご自身のサイトを構築して、そのURLを掲載しても構いません。  

## 提案
提案文は、提案フェーズに置いて最重要の項目ですので、下記の文例を参考に
お客様にメリットのある提案を心がけてください。
なお、※で記載している内容は、文例としてのポイント、補足説明です。

<例文>
---------------------------------------------
はじめまして〇〇と申します。

ご要件を拝見させていただきました。
当方はスクレイピングを専門とするエンジニアで〇〇の実績がございますので是非お任せください！
※案件にマッチした実績があることをアピールします。

当方はご要件を以下のように理解しております。
- 〇〇  
- 〇〇  
- 〇〇  
※案件詳細を読まずに提案する方が多いので、ここでしっかりと読んで
理解していることをアピールします。

こちらを踏まえまして実装方法としては以下を考えております。（※提案の一例です。実際の案件に合わせてください）
- Windowsデスクトップで実行できるアプリとして構築いたします。
- ツールを実行しますと、取得する検索条件を入力する画面が表示され、そこに入力した情報を用いてECサイトをスクレイピングして、結果をCSVに保存致します。
- Pythonというプログラミング言語を使用しSeleniumというWebブラウザを自動操作できる機能を使用しいたします。
※具体的に実装のイメージを提示することで、認識を共有します。
別途スライドなどで説明しても効果的です。
※デモツールを作るとさらに効果的です。工数がかかりますが、実績づくりの段階では有効です。

本ツールを導入いただくメリット
手作業で情報を収集する際と比較して、１日１回収集すると想定しますと、１つきあたり〇〇時間の時間削減が見込まれると考えております。また、プログラムを多重実行することにより、通常の３倍速で処理する機能も搭載致しますので、１日に多くの商品情報を収集することが可能です。

やり取りについては、チャットおよびZOOMの対応が可能です。
納品後１ヶ月は瑕疵対応致します。それ以降については有償にて保守対応させていただきます。

納期：ご契約より２週間後

お見積り：  
- A機能：２万円
- B機能：３万円
- C機能：１万円  
計：６万円（＋ランサーズ手数料）    　
※細かく機能毎の見積もりを記述することで、少し高くても通りやすくなります。  
※必ず、追加でランサーズ等のシステム手数料が発生することを明記してください  

何卒、宜しくお願い致します。

- 提案後のメール
多くの方が提案するような案件では、自身の提案が埋もれて参照されないことが多々あります。　　
そのような事がないように、提案後に簡単なメールを送信しておくと良いでしょう。  

<例文>
---------------------
はじめまして、○○と申します。
先程、〇〇様の案件に応募させていただきました。

当方は、〇〇を得意としており、本件につきましても
〇〇様のお役に立てるかと存じます。

ご返信いただけますと幸いです。
何卒、宜しくお願いいたします。


## プロフィール訪問者への営業メール
プロフィールを訪問してくれた方への営業メールは案件獲得に非常に有効です。
営業メールを送付することで、案件情報を頂ける可能性が高まります。

<例文>
---------------------
はじめまして、○○と申します。
当方のプロフィールをご覧いただき、ありがとうございます。

当方は、〇〇を得意としており、〇〇の実績がございますので
〇〇様のお役に立てるかと存じます。

何かお役に立てることがアレばと思い、ご連絡させていただきました。
案件が具体化していない場合でも結構ですので、ご相談頂けますと幸いです。

何卒、宜しくお願いいたします。
